---
display-name: 设定集
date: 2026-04-01
---

## 环境设定

地图设定有海洋，沙漠，森林，山地，和一般地区。

妖族没有地球和星系的概念，也就是不存在外太空和其他地区。默认只有一方虚空崩碎的大陆，其他大陆全部被大战毁坏，灵气枯竭，几乎无法前往。 人族知道地球的存在，但是科技水平没有能力迁移全人类，妖族区域与人族本质上是地球的一体两面，互为秘境。

妖族生活的地区曾经叫做中心大陆，现在是琉璃大陆或遗落大陆，暗示世界支离破碎的现状和经历过大战。

妖街的主要生活空间是一个叫做流光城的井字街区小城，流光城本是鼎盛时期的妖族中心大陆（也是最大的传送节点所在地），随着妖族衰落和资料的断代失传，伴随着领地逐渐缩小逐渐就几乎无人知道妖族历史了。流光城的中心区域有一个由几根石柱围城的小环形广场，被称之为万象广场，就是曾经的古代祭坛，地下深处是废弃的祭坛空间。

此处传送点最大最先进且繁荣异常，传送广场可以一次传送数十人，传送时会有美丽绚烂的光华冲天而起，所以称为流光之城。

男主献祭后广场莫名其妙的多了一块石头，刻着妖族无人认识的文字。 城内是商铺和住户，城外是妖族的其他区域。只有夜晚可以通过空间奇点进入妖街，也只有晚上可以离开。但要注意，妖族本身是有白天的。

## 矛盾设定（尚未确定）

- 商人：可以进行生命、运气等交易
- 界面巡查员：禁止人族出现

本书不设定具体的坏人，反派只是立场不同。

可能出现的反派：

- 保守派妖族势力：他们不是具体的组织，只是具有共同理念的族人。他们不相信新的灾变即将发生，认为重新打开通道会引来大灾变一样的灭顶之灾，试图阻止男主甚至想杀了他。男主说服了其中一部分人，并为建立新的互市通道而努力。
- 人界神秘组织：知道妖族存在但无法进入，试图抓捕妖族做实验，破解妖族长生的秘密。后来被男主收服，转型为万象星槎公司。

<p style="page-break-after: always;"></p>

## 人物设定

| 人物   | 名字  | 年龄 | 身份             | 主要设定                                    |
|------|-----|----|----------------|-----------------------------------------|
| 男主   | 李希悦 | 19 | 人族，天文学专业大二     | 上古时期人和风妖混血后裔，发现自己继承了全部风妖血脉              |
| 男主   | 风青梧 | 19 | 风妖族完全血脉继承者     | 这是男主在妖族的身份                              |
| 第一女配 | 水月琦 | 18 | 水妖族完全血脉继承者     | 与男主命运深度绑定，两人是精神伴侣和良好的合作伙伴               |
| 第二女配 | 林晚星 | 18 | 林李两家世交，男主的青梅竹马 | 有轻微的华生设定，是男主在人界的知己与精神伴侣，对男主用情至深，逐渐接纳水月琦 |

<br/>

男主与水月琦的羁绊主要是：祖先遗留物中记载“唯有风与水交融之魂，方可填补天地裂隙”，因此水月琦是献祭仪式中不可或缺的钥匙。冥冥中的羁绊让他们转世后在一起了，但但水月琦转世后没有继承血脉，无法感知到前世记忆。

男主与林晚星的羁绊主要是：人界的关系和超脱友情的感情，二人的性格互补，林晚星的智慧和林家的身份很大程度上帮助了男主，二者互相帮助，互相成就。

## 情节设定

本书试图探讨纷争导致人类灾难、文明崩溃、各自对立的问题。核心问题：当两个文明因互相恐惧而走向毁灭时，如何才能实现共存的可能？

- 男主的专业参考：中国人民大学 中国古典学专业
- 人族设定与当今人界一致，故事背景大约 2016 年
- 妖族生命悠长，生长经历与通常与人类一致，但寿命长达数百年。
- 男主出生于闻名的长寿世家，历代祖先寿命都超过了90岁，不知道多少代前的老祖超过了110岁，但李家并不知道原因
- 男主继承的血脉之力主要体现在他天生能够读懂妖族的古文字和听懂妖族的语言（包括妖族巨变后失传的部分）
- 每卷都有至少有相当于一章的内容穿插描写人界的故事
- 妖族自始至终都无人认识人类文字

### 第一卷 星垂万象

1. 男主对天文物理学的兴趣很浓，通过多年的自学和大学偶然得到的奇怪妖族古书，计算出下城市的水管道网中有一个空间奇点。
2. 冒险进入之后发现这里是一条名为极夜长街的地方，根据货物的不同分为两部分：星垂市场和万象市场（合起来称之为星垂万象市场）
3. 发现自己的混血后裔和血脉身份
4. 进行了独立思考，认知升级，性格逐渐成熟。

### 第二卷 羁绊

这一卷主要是调查身世，发现先祖尝试但未能达成的拯救琉璃大陆的计划，以及留下的预言。男主的认知升级，出现没有来由的使命感。至多本卷完结，男主逐渐拥有了责任感和成熟。

上古风妖族意识到大战的可怕后果后，由数个族人长辈聚合了自己的精神力并复制到了年轻族人的体内，为妖族留下种子，希望后人能够传承血脉以拯救族群。

族中负责记录的长老在于大战末期风族彻底毁灭前，将大战概要以及风族的历史写成《琉璃风神录》，并使用风族密文将火种计划秘密载入书中每一页纸的中心。 原件和风族重要藏书一起搬入族中重地，深埋地下，希望后人能发现。另复制了一本丢入战时的随机传送阵，无意间被传送到人族，

1. 为了调查身世之谜到处冒险取得古代资料
2. 在海中遇险，被水月琦所救，并和水月琦发生了更多的故事
3. 同时为了获得资料在妖街十九号租赁店铺并开展星象、地图和妖族古代文献翻译业务
4. 最终发现自己的身世秘密，取得祖先遗留物，知道了大灾变的存在
5. 重返风妖族，嫡系，辈分等同家主和中位长老，次于排名靠前长老和太上长老

### 第三卷 抉择

这一卷男主的认知完成颠覆，将使命感转换为切实的责任，进而做出献祭和布局的决定。

大灾变的真相是人妖两族出现了对各自合理但不可调和的矛盾，爆发长达百年的剧烈战争，最终导致两族元气大伤和所在的琉璃大陆损坏严重。以至于没有足够的灵气可供发展，资源即将枯竭。男主拥有完整的风妖族传承，将自己献祭给琉璃大陆核心后可为琉璃大陆续命数十万年。同时布局两族互市通道，可在这数十万年中休养生息联合发展，最终达到灵气平衡甚至充盈。

为什么是男主：或许曾经也有类似男主的人，但他们没有打开空间通道或没有男主走的这么远，男主也没有找到同样的人。新的灾难发生即将发生，因此男主成了现在唯一的选择。

1. 读懂族中先贤遗留的古代文献和拯救计划，意识到自己存在的意义和使命
2. 详细了解古代大灾变的故事
3. 梳理了先贤留下的计划中的多条路径，但因时代的局限性（先贤未预料到资源枯竭到此种程度）其他计划成功率几乎可以忽略不计，只能走最惨烈的一条，即献祭自身（文献提到多人献祭成功率会提升）。
4. 了解空间通道关闭原因和发现新的灾难即将来临（发现必须献祭自己才能解决）
5. 决心先学习空间通道的开启方法，重新打开互联通道。推动成立万象商会和人界十九号星槎公司

### 第四卷 终章

这一卷是全书的高潮，水月琦的认知完成升级，和男主感情的真正升华。男主的最终表达 “我不知道这样做对不对，但我别无选择。” 水月琦不想男主被献祭，本能抗拒献祭仪式（鸵鸟心态），在爆发激烈的矛盾后二人互相表白，最终达成一致，做出来世在一起的约定（可能）。共同商议出了自己献祭后的布局，约定由水月琦维持自己的事业。水月琦肚子守护秘密数百年，按照布局维持通道运转和促成两族繁荣，成为沉默的见证者。 商业仅作为实现通道开放的手段，而非目的。

1. 妖街十九号和对应的万象星槎公司开展点对点跨域贸易和传送业务（必须签订妖族的古代契约，保证永不泄漏秘密。因为一旦泄露，两族可能再起战火）
2. 商会和公司为妖族和人族都带来了不同程度的繁荣，但知道这一点的人不多，并且都签订了古代契约
3. 此时到了必须解决灾难的时候，将商业交给水月琦的家族和自己的家族，准备献祭。
4. 男主献祭前在祭坛前使用人类文字记录了自己的一生，而后自愿献祭。世人皆不知，深藏功与名。
5. 在水月琦的见证下献祭自己
6. 若干年后，一位年轻的考古学家通过妖街十九号公司进入妖族，无意间来到废弃的祭坛处，被一块刻着人类文字的石头吸引，抚摸间无数记忆涌入脑中，突然泪流满面。他的身边站着一个与水月琦相貌有8分相似的女子，此时正心疼的望着他。

全书完
